アトリ…
阿特利…
暖かな部屋も　美味い飯も
温暖的住所 可口的饭菜
大事に思ってくれる仲間も
为自己着想的伙伴
この国の王族に生まれたってだけで
只因为你出生在这个王室…
それが俺には　心底バカバカしいんです
在我看来 这只是对我彻底的愚弄啊
ゼン王子
千王子
お前にどう思われようと
不管你怎么想…
俺はまだ　探し物ばかりだ
我要追寻的东西 还有很多
アトリ
阿特利
お前が王子なんかじゃなければ　よかったかも
如果你不是王子的话 那就太好了…
俺たちはいつも　いつだって
我们总是 我们一直
人との確かな繋がりを望んでいる
都在渴求着与他人之间牢固的羁绊
歩みを止めることのない　この道の上で
在这条无法回头的道路上
自分を突き動かすものが
那激励自己渐行渐远的感动
胸の奥から溢れてくる
在心中发酵 奔流
その時を探している
是我们每时每刻的追求
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
心有灵犀一点通
どう　白雪君
白雪情况如何?
起きてる
醒着呢
まだ少し酔ってるみたい
似乎还带着些醉意啊
ですね
是啊
私　部屋で仕事片付けてるから　申し訳ないけど
抱歉 我得回房加班
オビ君ちょっと見ててやってね
就拜托欧比你多关照些了
まぁ　俺は構わないけどね…
嘛 我倒是没什么顾虑…
気分はどうだい　お嬢さん
感觉如何 小姐?
はい
请进
失礼します
打扰了
薬室長　オビはこちらですか
药室长 请问欧比在这儿吗
部屋にいなかったんですか
他不在她房里吗
白雪君をお願いしたんだけど
我托他照顾白雪来着…
お願い？
托他?
何があったのですか
发生了什么事吗
あっいいえ　ちょっと…
…不是 只是有点…
悪戯で　強めのお酒を飲ませたら
稍微使了点小坏 让她喝了些烈酒
倒れてしまいまして…
哪知道她就醉倒了…
白雪君弱かったんですね
白雪酒量太小了啊
それで　酔いが醒めるまで
所以 在她醒酒之前
休んでもらっています
我先让她休息去了
部屋に？
房里吗?
白雪もいませんでした
可是白雪也不在啊
代わりにゼン宛てのメモが…
不过却留下了一张给千的便条
オビ君はついてくれているのかしら
欧比应该正跟着白雪吧…
勿論
这是当然
殿下のお墨付きが一緒なら
留下了给殿下的保证的话
大丈夫でしょう
应该无碍吧
おい　いいのかい　出歩いて
喂 这么出来闲逛 真的没问题吗
あれ　今下にあの子いるぞ
咦 下面那个就是那女孩儿
ほら　ゼン殿下の婚約者のさ
就是千殿下的那个未婚妻啊
どこどこ
在哪在哪
あの子がそうか
就是她啊
赤い髪なんて珍しい
红色的头发真是稀奇
まぁ　別に隠れる必要はないけどね…
嘛 虽然也没什么值得躲躲藏藏的…
上着に…足りてなかった常備薬に…
外套…存量不够的常备药材…
いや　ちょっと待った
不对…等一下…
私　馬乗れないんだっだ…
我不会骑马啊…
馬？
马?
そうか　前はミツヒデさんに乗っけてもらって…
原来如此 之前是光秀让我骑在他马上…
ミツヒデさんって　兄がいたらあんな感じかな…
光秀…我要是有个大哥的话 给人的感觉也会是这样的吗…
お嬢さん酔っ払ってるな
小姐你实在醉得不轻啊
そうじゃなくて　今は馬が…
我怎么还在想这个 不会骑马才是大事啊…
馬？　何で馬？
马? 为什么是马呢
お嬢さん　タンバルンにでも出かける気？
小姐 难道你想去趟丹巴伦吗
あ　ハルカ侯爵！
啊 赫尔卡侯爵!
何で向かないの！
你为什么不转头!
いや　いないんでしょう　そんな都合よく
怎么可能这么巧…
あんたから目は離すわけにもいかないし
而且我还得看紧你啊
今日　やっぱり私の周り見張ってくれて…た？
你今天真的一直跟在我身边照看着?
ありがとう…
谢谢…
主がやれたら良かったんだけどね
要是让主人来做这差使的话就更妙了 是吧
あれ　良くないわけ？
咦 难道不是这样的吗?
王子を一日借りたりしたら
占用王子一天的时间
それこそハルカ侯爵が怒ります
赫尔卡侯爵更会雷霆大发啊
あ…まぁね
…算是吧
お嬢さん
小姐
気付かれたのか
被发觉了吗
まぁいい　今日の報告だけ…
算了 至少把今天的报告…
ちょっと待っててもらえるかい？
能在这儿稍等一会儿吗
「赤　接触あり　風吹かず日暮れ」
「红 有接触 无风的傍晚」
「赤」…はお嬢さんのこと
「红色」 是指小姐
「接触あり」はゼン殿下と会ったってことか
「接触」是指和千殿下的吗
今日は自分以外の監視は見当たらず終わったみたいだね
看来你今天的监视工作到了都没看到过其他监视者了吧
雇い主は誰だ？
谁派你来的
な…何の話を…
什…什么意思
その筒は落ちてたのを投げ捨てようとしただけだ
我只是看到这个筒掉在地上 想扔出去而已啊
ま　話の続きは衛兵にでも聞いてもらおうか
嘛 后续的盘问就交给卫兵们吧
オビ
欧比
では　失礼します
那么 告退
あれは…
关于那个…
妙な仲間の集め方をするな
拉人的手段实在有些非比寻常啊
随分と時間がかかっているが…
虽然很费时间…
まぁ　苦労するのはお前たちだ
不管怎样 辛苦的都是你们
はい
是
だ…大丈夫？
没…没事吧
お嬢さんよりはね
比小姐你好多了
私…
我…
主から聞いてるよね
我从主人那儿都听说了
お嬢さんの身辺を探り奴がうじゃうじゃ出てくるって
窥探小姐你私生活的人可是层出不穷啊
そんなことしても何の得もないよ
这样做又没什么好处
あ…そう捨てきれない輩もいるってことでしょう
总会有人心存侥幸吧
お嬢さんって　主が王子やってること　どう思ってるか聞いていい？
我能问问小姐你是怎么看待千的王子身份的吗
ゼンらしいな　と思うけど…
我觉得对他而言再合适不过了
そんなんでいいんだ
这样也行啊
如何にも
当然啦
初対面でも偉そうだし
初次见面就这么傲气无礼
自分の国は大好きだし
还这么喜欢自己的国家
木々さんミツヒデさんだし
还有木木光秀天天跟着他
ゼンはずっと王子で
千一直以来都是王子
そのどこかに惹かれて動く人がいるわけでしょう
应该有很多人钦佩他并愿意效忠的吧
お前に単身外出許可出して
许可你只身一人外出的时候
戻って来ない可能性も考えていたんだよ　俺は
我就已经考虑到有去无回的可能性了
許せよ
原谅我吧
木々嬢たちだけじゃなく
不只是木木小姐他们
あんたがいてこその王子だとも思うよ　俺は
我觉得 正是你的存在才能造就这样的王子啊
その王子を…
这样的王子…
私が蹴落としてどうする
怎么能因为我而蒙羞失势啊
はい？
什么?
笑えない…
根本就不好笑
お嬢さん？
…小姐?
よりにもよって　自分が一緒にいたら
偏偏是我留在千身边
ゼンがバカにさせるとか言われっぱなしで
他就得被嘲笑被唾弃
心配事を増やしたり…
就得徒增烦恼与忧虑…
お嬢さん
小姐
何に怒ってるわけ？
你究竟在生哪门子气呢
いたい場所はもう決まってるのに
我气的是 自己明明已经决定了心许的归宿
動き方が分からない自分に腹が立つ
却还不知道该如何迈开脚步啊
ラクスドの処分のことだって…
拉克斯多一事的处分也是…
では　ゼン
那么 千
お前の管轄からラクスドを先半年外すことにしようか
先让拉克斯多从你的辖区内移除半年吧
ずっと気になってても
就算一直挂虑着
私がいて何になるのかって…
我又能做些什么呢
なるほど　ラクスド砦に行こうとしたんだ
原来如此 你原来是想去拉克斯多据点啊
だからさっき　上着やら薬やら馬って…
所以刚刚才外套啊药品啊马啊地乱说一气
ゼ…ゼンにしたって
千…就算是千
「大丈夫」としか言わないし
也只能用些「没关系」之类的话来敷衍我
言いながら手に力が入ってたくせに
说话时 牵着我的手明明还那么坚定…
格好つけて…
耍帅逞强…
主の話に戻っちゃってるよ
话题又回到主人身上来了啊
お嬢さんだって十分　格好つけが標準装備に見えるけどね
我可是觉得 小姐你也挺能耍帅逞强的啊
動き方が分かんないなら
要是不知道该如何迈开脚步的话
探しに行けばいいんじゃないの
把它找出来不就好了吗
あんたどう見ても
不管从什么角度看
窓辺で憂いてるより行動派でしょう
比起在窗前独自担惊受怕来 你更倾向于实干吧
ただ　さっきみたいに一人出ってのは
只是 像刚才那种一个人跑出来转悠的行为
どうかと思うけど…
不太敢恭维就是了
実際だしね　不審者
图谋不轨的人可是才出现过啊
そう…だね
…也是啊
この子は主と同じ
这孩子和主人一样
近くに誰かがいないと
要是附近没有人看着的话
一人で突っ走る類の人間だ
就会一意孤行
それでおそらく　一人でいる時　それを自覚しない
而且 恐怕在她孤身一人的时候 并不会有此自觉
あんたが本当に行きたいなら
你要是真想去的话
ラクスドくらい　連れてってあげるよ
拉克斯多这点儿路 我带你去就是了
けど　俺がもう行ってきちゃったんだな　これが
可是 我已经去过了啊
主たち　気にしてるみたいだったし
主人他们似乎很关心那儿
俺もあの砦には一応世話になったから
我姑且也在那个据点里叨扰过一段时间
外出許可貰った間に　ちょっと様子見にね
拿到外出许可之后 就稍微去看了看状况
んで
然后…
はい　これ
给 看这个
これって　雪の下にしか育たない雪紅蓮
这是…只有在积雪之下才能生长的雪红莲
珍しい薬草らしいね
好像是很珍贵的药草吧
あのちっさい人…シュカって言ったっけ？
那个小个子…是叫做修卡的吧
あの人が採ったってさ
是他采的
シュカさんが…
修卡他…
こっちは皆の病状経過報告書だ
这是各位的病史报告
すごい　こんなに詳細に…
真厉害 居然这么详细
役に立ちそう？
能帮上你的忙吗
うん　絶対
嗯 一定能的
次に繋がる
这样就能补全了
あ…あっさり動いて…
…就这么轻易过去的话…
俺はそんなに深く考えてないって
我可没想这么深
確かに野生っぽい
确实有点太野了
野生？
太野?
ことつけも頼まれたよ
他们还让我带话呢
たくさんあり過ぎで　忘れちゃったけどね
不过实在太多 我都给忘了
みんな口を揃えて　「しっかりやります」ってさ
他们一个个都说「我们会加油干的」
そっか
是吗
私もしっかりやらないと
我也得加油干啊
ありがとう　オビ
谢谢你 欧比
俺？
谢我?
よし　帰ろう
好 回去吧
まずい…
不妙…
お嬢さん…
小姐…
またこんなんだよ
怎么又来了
あんたら見てると面白そうだって
只是因为看着你们就觉得很有趣
居座っただけのことだったんだけど…
我才留下来的…
「惹かれて」「動く」ね…
「钦佩」进而「效忠」吗…
厄介なとこに居座っちゃったがね…
看来我真是留在了一个麻烦的地方啊
ただいま戻りました
我回来了
木々　遅かったな
木木 这么晚才来啊
ゼン　これ
千 看这个
何だ
什么
様子を見に行ったら　置かれてた
我去看看情况的时候 它正在那儿放着
ちょっと行ってくる
我去去就回
っと…木々　あれは…できたか？
对了 木木 那个完成了吗
…あ　おい　ゼン
喂 千
白雪のところ
他去白雪那儿了
白雪？
白雪?
どうかしたのか
怎么了
さっきのメモ　何で…
刚才的便条是怎么回事
あのメモはオビから
欧比在便条里说
「白雪が酔っ払って　戻って来られないらしい」よ
「白雪醉倒 怕是回不了房了」
だからあんな焦って…
所以才那么着急忙慌地…
白雪　酔っ払ったって　大丈夫なのか
白雪她醉成那样 不会出事吧
オビがついてるし　ゼンもいたから
有欧比跟着 千也在场
大丈夫でしょう
应该没问题吧
そうか　そうだよな
是吗 也是啊
あの子が来てくれて　よかったな
她来宫里真是太好了
一月ぶりか　外に出るのは
已经有一个月没有外出了吧
はい　ゼン様の謹慎が解けたら　渡そうと思っていました
给 我准备在千大人的禁出令解除之后再交给你的
あの少年の矢から外したものです
这是从那个少年的箭上取下来的
彼には…墓がないですから…
因为他没能被安葬…
アトリ…
阿特利…
俺は結局
我直到最后
アトリをどこかでおかしいと思ってたんだよな
都觉得阿特利透着古怪
私も同じです
我也一样
信じたかった…
我想相信他…
信じてみたかった…
我想试着相信他…
ゼン様　貴方はこの国の王子です
千大人 你是这个国家的王子
貴方が出会う人々の中に
你将要见到的这一众人之中
信頼できる者は必ずいます
一定会有能够信赖的人的
疑うことを優先しては
一旦多疑
人はついて来ないでしょう
就无人愿意追随了
敵を見抜くことに囚われるより
比起一味地看出敌意
まず誰が味方か知ることです
应该优先学会判断谁才是自己人啊
全てを急がなくていいと思います
来日方长
クラリネスの王子として
作为克拉利涅斯的王子
大切だと思うものを一つずつ　手を抜かず　学んでいけばいい
将最珍视的东西一个不剩地逐一学会就行了
私はまだ未熟ですが
我虽然也有所欠缺
ゼン様の傍にいて　信頼を得られる男になります
但是也要努力成为千大人的心腹
私に　貴方を守らせてください
请让我来保护你吧
ミツヒデ
光秀
名前を…
叫我的名字了…
俺もなるぞ
我也要成为这样的人
何…ですか
您指的是…
そうだな　「側近に誇られるような主人」と言いたいところだが
是啊 虽然我想说「能使左近以之为豪的领袖」
まずは…強く…だ
首先…目标是强者!
はい　ゼン様
是 千大人
ゼン様…か
千大人…吗
何？　気色悪い
怎么了 一脸恶心
気色悪いって…
居然说我一脸恶心…
いや　昔俺に「ゼン様」って呼ばれるのは窮屈だって　ゼンに言われたのを思い出してさ
我只是又想起从前千向我抱怨「叫我千大人显得太死板了」的事而已
あったね　そんな事
确实有过啊
そういや　さっきメモ以外にゼンに渡してたのは何だ
话说回来 刚才你交给千的另一件东西是什么
ゼンに言われて取ってきたんだよ
是千让我拿给他的
あれは…
那是…
主
主人
お前な…薬室にいるのかと思ったのに
你们…我还以为你们在药室里呢
うろうろするな
别给我乱跑啊
探しただろう
叫我一顿好找
寝てるのか
她睡着了吗
はい　まだ酒が残ってるみたいですよ
是的 醉意似乎仍然未消
衛兵に聞いたが　不審な奴を引っ捕まえたって？
我听卫兵说了 你抓住了个可疑者?
ええ お嬢さんのこと探ってたみたいです
嗯 他似乎企图刺探小姐的情况
主たちが言ってた通りですね
正如主人你们当时所说的啊
最近誰かに見られてる気がするって　白雪から聞いてたんだ
我听白雪说 她最近总觉得被什么人偷窥着
少し前なら　一人で何とかしようとしていたけどな
要是之前的话 她肯定又会打自己的算盘吧
白雪がラクスドに行こうとした？
白雪想去拉克斯多?
少々遠いんで　散歩に終わりましたけどね
不过因为有些远 就只好散步充数了
そうか…
是吗…
気にさせてたんだな
又让她担心了吗…
また一緒に行けばいいじゃないですか
下次再一起去就行了嘛
忙しくしてりゃ　半年なんてすぐでしょう
你忙起来的话 半年也就弹指一挥吧
ていうわけで　表に出たのも　お嬢さん負ぶったのも不可抗力ですからね
所以 我从幕后出现在她面前 出手背她都是不得已哦
何も言ってないだろう
我又没强调这个
何で断る？
你为什么不愿这样
噛みつきそうな目で見てましたよ
你可是一副要吃了我的嘴脸啊
言ってるか
我哪有这么说过
しかし　追い返してもいいって言ってあったのに
可是 都给了她能遣你回来的自由了
結局そうはならなかったな
结果事情还是没能变成这样啊
オビ
欧比
お手柄だ
记你一功
…まぁ　危なかったですけどね
…嘛 虽然有些危险就是了
そうなのか　まぁ　白雪が相手だからな
是这样吗 毕竟对象是白雪嘛
何かあれば俺でも追い返されるぞ　きっと
要有个三长两短 我肯定就先把你召回了
無駄にならなくて　よかったよ
没白做这个 太好了
何です？
这是什么啊
身分証…
身份证…
さっき発行された
就在刚才发行的
「クラリネス第二王子付伝令役」
「克拉利涅斯二皇子传令员」
お前の肩書だ
这是你的职位
いいんですか　こんなの簡単にくれちゃって…
这么轻易就给了我这个 真的好吗
簡単なわけあるか
怎么会是轻易给你呢
「クラリネスの王子として」
「作为克拉利涅斯的王子」
「大切だと思うものを一つずつ　手を抜かず　学んでいった」結果だ
「将最珍视的东西一个不剩地逐一学会」的结果
信じるからな　俺は
我深信着
自分の目と　味方の目と
深信我的眼光和同伴的眼光
ついでにお前をだ
顺便再加上你
主の瞳の色って綺麗ですね
主人的眼睛 颜色真漂亮啊
っお前ふざけるなよ
你给我少开玩笑
お嬢さんの護衛役じゃなく
为什么我不是小姐的护卫
王子の伝令役ってのは？
而是王子的传令员呢
そこが重要だ
这很关键
当然お前をその役だけで終わらす気はないが
我当然不愿意只让你干这个
つまり牽制だよ
总之 算是牵制吧
俺がお嬢さんの傍についてるってことは
让我跟在小姐身边
お嬢さんに何か起きれば
也是因为一旦小姐身上发生了什么
主に筒抜け
就能给主人你报信吧
そんな仕掛けに　わざわざ首突っ込みたがる奴は　そうそういないだろ
连对这样的设局都设法探查的人 可不会有的吧
なるほど
原来如此
俺は大事なものを　もっと上手く守れるようになるからな
我要变得能更好地保护自己珍视之物
ゼン　帰ってこないね
千还没回来啊
オビと話し込んでんだろ
和欧比谈得正欢呢吧
今日は星が近いな
今晚的星星离我们真近
そう？　ずっとこんなじゃない？
是吗 一直不都如此吗
そうか
是这样啊
少し　体動かしたくなってきたな
我有点想活动活动身体了
付き合うよ
我陪你
時間は流れ
时光流转
月日は巡り
日月轮回
変わってゆく世界の中で
瞬息万变的世界里
変わらず　揺らがないものがある
有坚定不移的信念
多くの信じられる者が
希望那些值得信赖之人
絶えず傍にいるようにと
都能一直陪伴自己左右
何時でも願っている
是我们无时无刻的祈求
選んで進む　この道に…
在心许的道路上 渐行渐远
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
位の高い人間は　位のない人間を　相手になんかしないのよ
道不同不相为谋
綺麗な鳥だね
这鸟儿真漂亮
守りたいものをどう守れるのか…
该怎么保护想要保护的东西…
私は全力であの人を　そんな目には遭わせない
我会尽全力不让他受到这种境遇
深蓝心灵的更深处